Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/single-purpose-aggregation.po
Languages: zh

source: Single Purpose Aggregation Operations
zh: 单一用途的聚合

source: Aggregation refers to a broad class of data manipulation operations that compute a result based on an input *and* a specific procedure. MongoDB provides a number of aggregation operations that perform specific aggregation operations on a set of data.
zh: 聚合指的是一大类对数据集执行运算的方法，这些方法对输入数据执行特定的步骤从而计算出一个结果。MongoDB提供了一组对数据集执行特定操作的聚合方法。

source: Although limited in scope, particularly compared to the :doc:`aggregation pipeline </core/aggregation>` and :doc:`map-reduce </core/map-reduce>`, these operations provide straightforward semantics for common data processing options.
zh: 尽管与 :doc:`聚合管道 </core/aggregation>` 和 :doc:`映射化简 </core/map-reduce>` 比起来，它们的使用范围有限，但是这些方法的名称很直观的表达了它的功能，非常易于理解使用。

source: Count
zh: 总数

source: MongoDB can return a count of the number of documents that match a query. The :dbcommand:`count` command as well as the :method:`~db.collection.count()` and :method:`cursor.count()` methods provide access to counts in the :program:`mongo` shell.
zh: MongoDB可以返回符合查询条件的文档总数。除了 :dbcommand:`count` 命令， :program:`mongo` 脚本程序中的 :method:`~db.collection.count()` 方法和 :method:`cursor.count()` 方法都可以得到文档总数。

source: Example
zh: 例子

source: Given a collection named ``records`` with *only* the following documents:
zh: 现在有一个名为 ``records`` 的集合中 *只有* 下面这些文档：

source: The following operation would count all documents in the collection and return the number ``4``:
zh: 下面的操作会统计集合中的文档个数，并最终返回数字 ``4``:

source: The following operation will count only the documents where the value of the field ``a`` is ``1`` and return ``3``:
zh: 下面的操作会统计字段 ``a`` 的值是 ``1`` 的文档个数，最终返回 ``3``:

source: Distinct
zh: 去除重复

source: The *distinct* operation takes a number of documents that match a query and returns all of the unique values for a field in the matching documents. The :dbcommand:`distinct` command and :method:`db.collection.distinct()` method provide this operation in the :program:`mongo` shell. Consider the following examples of a distinct operation:
zh: *去除重复* 操作会返回查询到的指定字段值不重复的记录。在 :program:`mongo` 脚本程序中，使用 :dbcommand:`distinct` 命令或者 :method:`db.collection.distinct()` 方法执行去重。请看下面的去除重复的例子：

source: Consider the following :method:`db.collection.distinct()` operation which returns the distinct values of the field ``b``:
zh: 请看下面使用 :method:`db.collection.distinct()` 方法对字段 ``b`` 进行去除重复的操作：

source: The results of this operation would resemble:
zh: 这个操作的结果是：

source: Group
zh: 分组

source: The *group* operation takes a number of documents that match a query, and then collects groups of documents based on the value of a field or fields. It returns an array of documents with computed results for each group of documents.
zh: *分组* 操作会把查询到的文档按照给定的字段值进行分组。分组操作会返回一个文档数组，其中的每个文档包含了一组文档的计算结果。

source: Access the grouping functionality via the :dbcommand:`group` command or the :method:`db.collection.group()` method in the :program:`mongo` shell.
zh: 可以在 :program:`mongo` 脚本程序中通过 :dbcommand:`group` 命令或者 :method:`db.collection.group()` 方法来使用分组的功能。

source: :dbcommand:`group` does not support data in sharded collections. In addition, the results of the :dbcommand:`group` operation must be no larger than 16 megabytes.
zh: :dbcommand:`group` 命令不能在分片集合上运行。特别需要注意一点， :dbcommand:`group` 操作的结果集大小不能超过16MB。

source: Consider the following group operation:
zh: 请看下面的分组操作：

source: Given a collection named ``records`` with the following documents:
zh: 现在有一个名为 ``records`` 的集合，它包含有如下文档：

source: Consider the following :dbcommand:`group` operation which groups documents by the field ``a``, where ``a`` is less than ``3``, and sums the field ``count`` for each group:
zh: 请考虑用 :dbcommand:`group` 命令对集合中的文档进行分组，分组条件是字段 ``a`` 值小于 ``3`` ，同时需要对每组的 ``count`` 字段计数：

source: The results of this group operation would resemble the following:
zh: 这次分组操作的结果是：

source: The :pipeline:`$group` for related functionality in the :doc:`aggregation pipeline </core/aggregation-pipeline>`.
zh: :pipeline:`$group` 管道的相关用法请参考 :doc:`聚合管道 </core/aggregation-pipeline>` 。
